---
source_file: 南京邮电大学学生手册（2023版）+.pdf
page: 29
source_type: pdf
---

第四章 校园秩序与课外活动

第三十九条 学校、学生应当共同维护校园正常秩序，

保障学校环境安全、稳定，保障学生的正常学习和生活。

第四十条 学校应当建立和完善学生参与管理的组织形

式，支持和保障学生依法、依章程参与学校管理。

第四十一条 学生应当自觉遵守公民道德规范，自觉遵

守学校管理制度，创造和维护文明、整洁、优美、安全的学习

和生活环境，树立安全风险防范和自我保护意识，保障自身

合法权益。

第四十二条 学生不得有酗酒、打架斗殴、赌博、吸毒，

传播、复制、贩卖非法书刊和音像制品等违法行为；不得参与

非法传销和进行邪教、封建迷信活动；不得从事或者参与有

损大学生形象、有悖社会公序良俗的活动。

学校发现学生在校内有违法行为或者严重精神疾病可能

对他人造成伤害的，可以依法采取或者协助有关部门采取必

要措施。

第四十三条 学校应当坚持教育与宗教相分离原则。任

何组织和个人不得在学校进行宗教活动。

第四十四条 学校应当建立健全学生代表大会制度，为

学生会、研究生会等开展活动提供必要条件，支持其在学生

管理中发挥作用。

学生可以在校内成立、参加学生团体。学生成立团体，应

当按学校有关规定提出书面申请，报学校批准并施行登记和

·14·
